---
title: 写点什么
date: 2016-11-25 22:21:23
tags: 朝花夕拾
categories: 朝花夕拾
---

{% cq %}

想写一片关于与真实与虚无的文章，因为灵光一闪，意识到两者都不过是大脑的映象罢了，结果却现在要写自己为什么写不出那话题的文字。

{% endcq %}

<!--more-->

### 谈自己的写作问题 ###

&#12288;&#12288;动起手来几个小时过去了，仍然是寥寥无几的文字，已经不会写作了。感悟有三，一是看了那么多文章，却仍然是别人的文字，二是发现思想已经被逻辑本身禁锢，三是发现不写是因为怕别人看见文章平庸。现在在这里写这段文字是在帮自己分析这几点这样存在于自己身上的优劣形势,为什么会产生这些个问题，怎么做才是更佳的选择。

&#12288;&#12288;首先是思考第一个问题，即“看了那么多文章，自己写作的水准却较高中退化”。写作技能水平的退化，这显然不时一个好事情，短暂一生，我想要享受将我无限的想象力分享与他人的快感，而这没有一个强表达能力便纸上谈兵。培根在论读书一文中提到写作使人精确（'exact'），读书，记笔记，写作，如此输入输出，是一个提高自己的循环螺旋上升过程，所以只有最后的环节‘写作’完成了，这个上升螺旋线才会更加陡峭。反之，即使博览群书，没有异于常人的记忆力，输入极易流失，还指望什么输出来有效拔高自己呢？借鉴于培根的金句，之后也应该对于笔记重视起来。介于自己不够出色的理解力，对于输入的精良，想加强思考与理解来消化吸收，通过记笔记是一个不错的途径。读书破万，下笔有神，写作的过程是可以把零散的知识与思想整理成系统的体系结构，筑建自己城堡的屋室，所以，要提高姿态，深化内涵，扩展外涵，写作很重要，需要写作。 （**Reading makes a full man; conference a ready man; and writing an exact man. And therefore, if a man write little, he had need have a great memory; if he confer little, he had need have a present wit; and if he read little, he had need have much cunning to seem to know that he doth not.**）

&#12288;&#12288;然后分析一下‘自己被逻辑本身禁锢’的问题。写作办事有强逻辑未尝不好，但过犹不及。写作本身应该是一件很轻松的事情，把握文章的主体结构又逻辑，集中主旨，在这基础上凭借思绪的尽情发挥，洋洋洒洒，文章自然而成。我现在的问题就在于在每一个段落内，甚至每一个完整的局内，都极尽心思使其前后通逻辑。讲话有逻辑也本身没有错，我现在认为一开始写文字的思路的有问题，应该讲逻辑隐含与文字表达的意思之中，而不是表面上的强扣字眼，着重于首先然后最终的连贯出现，毕竟不时总在写技术文章。放开思绪，忘掉“因为、所以”字眼，逻辑交给思想！

&#12288;&#12288;最后是至于“担心被他人说道自己文章”的顾虑问题。其实能写到此处，这个问题以及解决的差不多了，不过不要补充这种心理未尝不好，需要这样的心理保持着才能保证写作的适合用心，这样才能尽可能避免产生垃圾。

&#12288;&#12288;写了这些字，都是在告诉另一个懒惰又顾虑重重的小小人，写作吧！别再找借口了！口水战我已经完胜你啦！”OK，已服！就从这个无聊的自言自语开始。”
